
## ES6+新特性

### let、const和块级作用域（8道）

**046. [初级]** `let`、`const`和`var`的区别
都是js中定义变量关键字
- let 声明的变量只在当前作用域内有效
- const 声明的变量只在当前作用域内有效，且不能修改
- var 声明的变量在函数作用域内有效，没有块级作用域



**047. [初级]** 什么是块级作用域？
用{} 包裹的代码代码块形成的作用域



**048. [中级]** 什么是暂时性死区（TDZ）？

在块级作用域内，使用let和const声明的变量在声明之前是不可以访问的，这个区域被称为暂时性死区



**049. [中级]** `const`声明的对象可以修改吗？

const声明的对象不可以整体赋值修改，但是对象内的属性和方法可以修改



**050. [初级]** 在什么情况下使用`let`、`const`、`var`？

- let 在块级作用域内声明变量 可以整体赋值修改的使用
- const 在块级作用域内声明不可以整体赋值修改的对象 或者常量
- var 在函数作用域内声明一个全局可以使用和修改的对象或者变量



**051. [中级]** for循环中使用`let`和`var`的区别

for循环中使用let会形成块级作用域 每一次循环都是一个块级作用域



**052. [中级]** 如何理解变量提升在ES6中的变化？

let和const改变了之前var声明变量方式，防止变量提升到全局，在修改单个数据或者声明新的数据时发生意想不到的结果。使得数据源追踪可以得到确定



**053. [高级]** 解释ES6中函数声明在块级作用域中的行为

函数声明在块级作用域内，内部可以访问外部，外部不能访问内部，块级作用域内函数提升



### 箭头函数（8道）

**054. [初级]** 箭头函数的基本语法是什么？

```javascript
const sayHello = () =>{console.log('hello')}
```



**055. [中级]** 箭头函数和普通函数的区别

- 箭头函数没有this；内部this绑定外部作用域
- 箭头函数不可以new
- 箭头函数没有augments
- 箭头函数不存在函数提升



**056. [中级]** 箭头函数中的`this`指向问题

- 箭头函数没有this；内部this绑定外部作用域



**057. [初级]** 箭头函数可以作为构造函数吗？

- 不可以



**058. [中级]** 箭头函数没有哪些特性？

- 箭头函数不可以new
- 箭头函数没有augments
- 箭头函数不存在函数提升



**059. [中级]** 什么时候不应该使用箭头函数？

- 构造类
- 类的方法



**060. [高级]** 箭头函数在事件处理中的注意事项

- 需要导出



**061. [中级]** 如何在箭头函数中访问`arguments`对象？

可以通过在参数中使用 (...args)

### 解构赋值（10道）

**062. [初级]** 什么是解构赋值？基本语法是什么？

解构赋值是将一个对象拆解并直接定义其中的键的方式

```javascript
const obj = {a:1,bb:2,c:()=>{return 3},d:`hello`,e:{f:[4,5,6]}}

const {
  a,
  bb:b,
  c,
  e:{
    f: fArr
  }
} = obj
```



**063. [初级]** 数组解构赋值的常见用法

数据常见的解构是解构其中前几个或者后几个，其他值可以使用...rest 代替



**064. [中级]** 对象解构赋值如何设置默认值？

在解构中使用 = 为解构的键赋值默认值



**065. [中级]** 如何解构嵌套对象？

使用{} 展开



**066. [中级]** 解构赋值在函数参数中的应用

为参数设置默认值



**067. [中级]** 如何交换两个变量的值（使用解构）？

```javascript
const [x,y] = [y,x]
```



**068. [中级]** 字符串解构赋值的用法

```javascript
let str = 'abcdefghijklnmopqrstvuwxyz'
const {...keys} = str
```



**069. [高级]** 解构赋值的剩余模式（rest pattern）

将对象的其他内容（除解构的部分的键值）全部归到剩余对象中



**070. [中级]** 如何解构赋值并重命名变量？

将解构的值使用 ： 冒号后面的键就是重命名的键



**071. [中级]** 解构赋值在React props中的应用



### 模板字符串（6道）

**072. [初级]** 什么是模板字符串？如何使用？

```javascript
let key = 'world'
const hello = (key) => `hello ${key}`;
const arr = [5,2,8,3,12,100]
const maxAndMinNum = (arr=[]) => `max number is ${Math.max(arr)}; min number is ${Math.min(arr)}`
```



**073. [初级]** 模板字符串支持多行吗？

支持

```javascript
function talk(you,fine) {
    return `how
are
${you}
?

i
am
${fine}

thank you
`
}
```



**074. [中级]** 如何在模板字符串中执行函数？

```javascript
const arr = [5,2,8,3,12,100]
const maxAndMinNum = (arr=[]) => `max number is ${Math.max(arr)}; min number is ${Math.min(arr)}`
```



**075. [中级]** 什么是标签模板字符串？

标签模版是函数的一种调用方式

```javascript
alert('hello') 
// 标签模版为 alert`hello`
```



**076. [高级]** 如何实现一个简单的模板字符串处理函数？

```javascript
function simpleTemplate(template,data){
  return template.replace(/\{\{(\w+)\}\}/g,(match,key)=>{
    return data[key] !== 'undefined' ? data[key] : match
  })
}
```



**077. [中级]** 模板字符串与字符串拼接的性能比较



### 函数增强（8道）

**078. [初级]** ES6函数参数默认值的用法

**079. [中级]** 剩余参数（rest parameters）和扩展运算符的区别

**080. [中级]** 如何使用扩展运算符合并数组？

**081. [中级]** 扩展运算符在对象中的应用

**082. [中级]** 函数的`name`属性在ES6中的变化

**083. [高级]** 如何使用参数默认值实现必需参数检查？

**084. [中级]** 剩余参数与arguments对象的区别

**085. [中级]** 扩展运算符的实际应用场景

### Class类（12道）

**086. [初级]** ES6中如何定义一个类？

**087. [中级]** 类的构造函数如何定义？

**088. [中级]** 如何实现类的继承？

**089. [中级]** 类中的静态方法如何定义和使用？

**090. [中级]** 类的私有属性如何实现？

**091. [高级]** super关键字的作用和用法

**092. [中级]** 类表达式和类声明的区别

**093. [高级]** 如何在类中定义getter和setter？

**094. [中级]** 类的实例方法和原型方法的区别

**095. [高级]** 类的继承如何实现方法重写？

**096. [中级]** 抽象类在JavaScript中如何模拟？

**097. [高级]** 类的装饰器（decorator）概念及用法

### Symbol数据类型（6道）

**098. [中级]** 什么是Symbol？它的特点是什么？

**099. [中级]** 如何创建Symbol？Symbol的用途有哪些？

**100. [中级]** Symbol.iterator的作用是什么？

**101. [高级]** 如何使用Symbol创建对象的私有属性？

**102. [中级]** Symbol.for()和Symbol()的区别

**103. [中级]** 内置Symbol有哪些？举例说明

### Set和Map（8道）

**104. [初级]** Set数据结构的特点和基本用法

**105. [中级]** 如何使用Set进行数组去重？

**106. [中级]** Map和Object的区别是什么？

**107. [中级]** WeakSet和WeakMap的特点和用途

**108. [中级]** 如何遍历Set和Map？

**109. [高级]** 什么情况下使用WeakMap比Map更合适？

**110. [中级]** Map的键可以是什么类型？

**111. [中级]** 如何将Map转换为数组？

### 迭代器和生成器（4道）

**112. [中级]** 什么是迭代器？如何自定义迭代器？

**113. [中级]** 生成器函数的语法和特点

**114. [高级]** 生成器的实际应用场景有哪些？

**115. [高级]** 如何使用生成器实现无限序列？